urrsronm. 51

singularis amicus singulariter sum loquutus, ne ridear
de uno iuter tot millia vix invento vero amico plures
confingere, secundum quod adulatrix lingua con-
suevit ad quemvis unum cujus velit sibi savorem alli-

cem, non simplicem sed pluralem sermonem dirigere.
Valete !

EPlSTOLA XI.

tu JOANNEM ARGHIEPISCOPUM LUGDUNENSEM.

Joltannt‘ Dei pretia Lupdtmensi archiepiscopo,
Alanus prior· Cant. eccl. salutem.

INTER eos quos adhuc superstites filios enutrivit et
exaltavit, Lugdunensem archiepiscopum praecipuum
habet et reputat mater Britanniamm sancta Can·
tuariensis ecclesia. Iu suis quidem angustiis et per-
turbationibus quibus continue affligi compellitur,
hujus filii toties experta fidem, devotionem et effi-
cacem industriam, de caetero habet certiorari talem
et tantum filium immemorem esse non posse illius
dulcedinis quam a maternis diutius suxit uberibus
inter quae etiam a cunis coaluit. Absit igitur, absit
afide et devotione tanti alumni, qui se toties certis
objecit periculis pro defensione matris suae, ut vel
suspicetur de eo quod velit partem ponere cum his,
qui ipsa a quibus egressi sunt matema perturbant
viscera, praecipua ubi id permodica suadet occasio,
quod etsi quoquo modo licuerit miuus tamen expedit,
omnino autem nou decet. Quamvis enim is apud
quem summa rerum consistit, quasi licite auetoritaet
qua praeminet sub titulo adhue ignoto et a canonum

 

