52 amur

forma aliquatenus alieno possit nou solum assig-
nare, sed potius transferre beneficium cantuariensis
ecclesiae ad episcopum alienae provinciae et minus
egentem, id tamen viderit benigna filii discretio,
utrum expediat in matris confusionem ecclesiam ¹de
Einissord tanto tempore injuste ablatam et demum
non sine multo labore et angustia mediante justitia
evictam, a debito sui statu perturbari. Quam utique
ecclesiam mater vestra monachorum deliciis iion ap·
plicuit, sed usibus pauperum pio deputarit affectu.
In subversione itaque pauperum Christi, quos ipsa
suscepit alendos, si contigerit matrem filii impro-
bitate, quod Deus avertat, acerbius molestari, ex hu·
jusmodi arboris radice qualis poterit fructus exoriri,
perpendet eitius si advertere voluerit discreta filii
devotio, quum ea sola proponitur causa, quare de·
beant pauperes Christi spoliari, quatinus praepotens
tilius matrem pertransiens, quum id evenerit, quod
viu¹ semel in ista aetate poterit contingere, proprium
habeat domicilium, ubi forte uon plus una nocte
seorsim a matre caput inclinet, Et certe pia mater
vestra nondum eousque vestram dilectionem emau-
cipatam habet. Quod nec velit nec debeat eam quam
admodum caram habet et acceptam, vestri reverentiam

iu paratiores materni pectoris sinus recipere, quum
suum sit votum et desiderium diem illum videre, quo

vestri praesentia perfruens et consilio possit ab his
quibus arctatur angustiis aliquatenus respirare. Sane
opinionem vestram quid deceat uon miuus inspi-
ciendum, quum id quod vir tantae auctoritatis posteris
inexemplum reliquerit, de jure debeat ad consimilia
vires resumere. Utrum vero deceat Lugdunensem
archiepiscopum Cautuariensis ecclesiae filium et alum·
num pro tantillo beneficio et tali titulo vel intentione
acquirendo, seu matri suae seu Christi pauperibus et

 

